# Documentación 

Explicación de cómo se realizó el proceso de limpieza de datos. Debe incluir una explicación de cada paso, las decisiones que tomaron en el camino y explicitar las herramientas que usaron:
Para realizar la limpieza de la base de datos de los egresados tuve que juntar las bases de datos de distintos años en Google Colab. Para ello, debí revisar cada una de las bases de datos y reconocer cuáles eran las columnas que se repetían en todas, pues solo de esta forma podíamos realmente cómo habían evaluado los datos a lo largo del tiempo. En ese sentido, tuve que eliminar columnas como "Seremi" y "Area funcional de donde había egresado", que eran datos que podrían servirme en otra investigación, ya que no fueron recolectados en todas las versiones. Por ejemplo, todas las bases de datos tenían datos comunales menos la del 2021 y, considerando que la otra base de datos también tiene una perspectiva regional, se decidió borrar la columna de comuna. Además, tuve que corregir algunos errores de redacción que tenían algunas columnas, recuerdo que por ejemplo en la del 2019 decía residencia de Salu en vez de Salud, lo que me generó más de un dolor de cabeza. 
Lista de las fuentes de datos utilizadas y una explicación de por qué las eligieron.
La fuentes son los datos de los egresados entregados por el Ministerio de Salud y los escogimos pues son ellos los únicos que manejan estos datos y los hacen públicos a través del DEIS.  
Ejemplos sobre preguntas que se pueden responder con su base de datos limpia, mínimo tres (3). Un buen ejercicio aquí es armar una tabla dinámica (pivot table) con su base de datos limpia y ver qué preguntas pueden responder con ella.
1- En los últimos 10 años, considerando el género ¿Quiénes ocuparon más camas hospitalarias? ¿Existe alguna tendencia? ¿Hubo un año donde esta tendencia se rompió?
2- A nivel etario ¿Son las personas con mayor edad quienes ocupan más camas o hay algún rango etario que en el curso de los últimos años haya ocupado más cantidad de camas que lo esperado?
3- De todas las personas que egresan ¿Cuántos es el porcentaje de fallecidos?, ¿Este se mantiene a lo largo de los años? ¿Es igual en todas las regiones?