• Hipótesis actual: Considerando una gráfica planteada desde las camas. En la última década se ha observado una reducción progresiva en las diferencias regionales de eficiencia hospitalaria y letalidad, persisten regiones específicas con baja ocupación de camas que presentan tasas de letalidad significativamente más altas, lo que sugiere desigualdades estructurales aún no resueltas entre cada región.

Preguntas de investigación actuales:

¿Cómo ha variado la letalidad en las distintas regiones?
¿Cómo ha evolucionada la eficiencia hospitalaria en los últimos diez años?
¿Existe una diferencia significativa en el índice de ocupación hospitalaria entre las regiones con mayor y menor densidad poblacional?
¿Cómo varía la letalidad hospitalaria entre regiones en comparación con su índice de ocupación de camas, en los últimos diez años?
¿Qué regiones presentan una mayor estadía promedio en los pacientes hospitalizados?
• Avance de su proyecto en relación con la hipótesis y preguntas de investigación.: A partir de la limpieza que realizamos con las bases de datos y una parte de nuestra visualización de datos, logramos avanzar en nuestra historia y en nuestra hipótesis inicial: si bien en la última década se ha reducido la brecha regional en eficiencia hospitalaria y letalidad, persisten zonas con baja ocupación de camas pero altas tasas de letalidad, lo que podría llegar a evidenciar la existencia de desigualdades estructurales. Este punto permitió ampliar un poco el enfoque de nuestra investigación, ya que los datos no solo respaldaron la idea de una mejora general, sino que también evidenciaron excepciones importantes. Así, los datos muestran algunas regiones que cuentan con avances sostenidos mientras otras parecen quedar atrás, planteando nuevas preguntas sobre la brecha existente, los recursos disponibles y el avance entre regiones. Desde este punto, queremos ver los datos a partir del punto de vista de "una cama", considerando la ocupación, letalidad, quiénes ocupan esta cama, etc, Lo que nos permitirá mostrar nuestra investigación de una manera más dinámica y fácil. 

• Síntesis de la historia: La historia actual se construye a partir del análisis de bases de datos del Departamento de Estadísticas e Información de Salud (DEIS), específicamente del REM; resumen estadístico mensual, que abarca las cifras de diferentes aspectos relacionados con las camas hospitalarias y los pacientes hospitalizados en la salud pública en Chile; específicamente de la ocupación de camas, eficiencia, la letalidad de los pacientes y otros índices que evidencian los cambios en los diferentes aspectos en esta área, en los últimos 10 años. Estos datos, tras una limpieza de las bases y un cruce de variables, revelan una tendencia nacional hacia la reducción de las brechas regionales en eficiencia hospitalaria y letalidad en los últimos diez años. Sin embargo, esta aparente mejora generalizada convive con realidades locales donde persisten desigualdades significativas. En algunas regiones, la ocupación de camas se mantiene baja, pero las tasas de letalidad son inusualmente altas, lo que sugiere problemas estructurales que no han sido resueltos en los cambios de estos últimos 10 años. Este contraste ha planteado la interrogante a seguir bajo nuestra hipótesis, para poder llegar a comprender las causas profundas de estas diferencias, la gestión y desarrollo comparativo en las distintas regiones y la diferencia en estos datos respecto a las camas y los pacientes.